我年輕的時候
也有生死相依的朋友
他人呢
好久沒見了
可能早就死了吧
或許
或許就像這出戲一般
把我給忘了
原來是這樣
別動
小心傷口裂開
這到底怎麼回事
你還活著
你忘了
我可是修行者
自然有護身的法器
那女子劍氣雖猛
卻只讓我流血暈了過去
並未傷及要害
其他人呢
可還有活著的
我醒來的時候
他們已經死了
你還有力氣嗎
我們得趕快離開這裡
中原仙門的人還在城裡
不是中原仙門的人
中原的修仙者
和我們一樣
都是遭人算計的棋子
給我搜
快走 他們來了
去那邊看看
開門
快開門
快開門哪
開門
英姐 小心
你先走
我們不能都死在這兒
英姐
走啊
帶走
是 是
教主如果累了
就去休息吧
那怎麼能成呢
你是我的客人
又在幫我做事情
我如果把你一個人
留在這兒
豈不是把你當了苦力
況且啊
我喜歡留在這兒
舒心且清靜
你是教主
只要你喜歡
哪裡不能舒心清靜啊
陸小友此言差矣
我身為教主
看似位高權重
可以使喚的人呢
也很多
可是
每天瑣事繁雜
不是今天這個人
找你有事
就是明天那個人需要錢
找你批覆
沒的清閒
陸小友
可有宗門
我看你醫術不錯
如果你願意
可以加入我青虹教
教主
我有宗門
也有師父
是哪位高人哪
她叫段仙音
是流波觀的觀主
流波觀
我沒聽說有這個地方啊
我師父是隱居之人
不愛出關
你不知道
也很正常
她對你好嗎
之前因為身份
被戰鬼族和人族
雙雙厭棄
只有師父不嫌棄我
把我帶回了流波觀
悉心照顧
我這一身術法
也都是她教的
你的師父
對你可真好啊
青虹教的前教主
禹疆
在中原也是頗有威望
教主之前是在跟他修行
他不是我師父
我沒有師父
我自幼啊
被一個惡毒的女人
帶回了家
她從來沒對我笑過
也沒有教什麼術法
整天地打我罵我
讓我幹粗活
睏了就睡硬床
餓了就吃她剩下的餿飯
直到有一天呢
我離開她那兒
加入了青虹教
自從我離開
她那兒之後啊
我就暗暗發誓
我一定要擁有
可以保護自己的力量
再也不像從前那樣
好在如今
苦盡甘來
是啊
一切苦盡甘來了
教主
辛湄出事了
不是說用無根果入藥嗎
為什麼沒有效果
為什麼這麼涼
盈盈
吩咐下去
以後用沸騰的開水配藥
等溫度觸手微燙的時候
再給辛姑娘服下
是
陸小友不必著急
辛姑娘不出半月
身體便會好起來
別跑
辛邪莊教不好的弟子
便由我來替你師父
清理門戶吧
就憑你
以為我殺不了你嗎
沒人
中計了
人呢
徐奉
你幹什麼你
撤
不玩了
總是贏 好沒意思
你都坐這兒一整日了
過來陪我玩會兒
小郎君
你還記得
咱們之前
做的那個交易嗎
你要找的那個東西
兩位
教主有請
教主
來了
這是
《無雙秘錄》的雕版
是啊
這些啊
都是印錯的
能把它找出來
已經很不容易了
就這些嗎
就這些
還都是印錯的
你看這裡
把白 雕成百了
因此啊
這塊木板也就沒用了
你再看這裡
這三行字挨得太近了
整體看上去
非常的不協調
再看這兒
這個是第五卷
刻了兩次
都給刻錯了
還有這裡
磕碰得厲害
字跡都不清楚了
要想復原
還需要些工夫
忙了一晚上了
陪我聊聊天
伏天說
倉庫裡還有幾幅
沒有找到的雕版
能不能幫我找找
我說陸大公子
你不會真的四體不勤
五穀不分吧
我好歹也是青虹教
八大金剛之首
這麼使喚我
有沒有好處的呀
給
這是什麼
你的好處
這是
我的家鄉
你說你的家鄉有花海
但是北襄
沒有這樣的地方
只有山
延綿不絕的高山
山脈層層疊起
還有如瀑布般
傾湧而下的流沙
我知道一個地方
每年五月的時候
刺頭玫瑰綻放
遍地都是熱烈的緋紅
如果你信我的話
可以沿著盤索古道去找
或許
能夠找得到
陸千喬
你之前說你要蔽日幡
你要拿來做什麼
有用啊
你能找得到
現在還不行
但以後我找到了
我就拿來給你
多謝
你還是帶辛湄
離開這裡吧
為什麼
因為這裡的月亮
不夠明亮啊
盧綻英的彎刀
他們不是說
刀已經埋進墳墓了嗎
為何會在這裡
辛湄
吵醒你了嗎
沒有
你不該喝這麼多酒
頭會痛
阿苑
你想家嗎
也是
你從小和我一起
在青虹教長大
哪有什麼家
可我還記得
我還記得啊
陸小友
金角銀邊草肚皮
看你這棋藝
可不像是會下的樣子
教主這麼自信
不如我們賭一局
好啊
賭什麼
教主坐擁青虹教
良田萬頃
樓閣千座
半個北襄都是你的信徒
無論權力還是金錢
你樣樣都不缺
我身上
自然也沒有教主
看得上的東西
不如
我們賭個答案
什麼答案
你問我答
毫不保留 絕不欺瞞
有點意思
我剛學棋的時候
聽過這樣一個說法
圍棋下棋
好比蜘蛛織網
要在別人的監控之下
密密麻麻地布網
還不能被看出來
直到對方一頭撞入網內
才發現自己早已中計
教主怎麼認為
我不是在布網呢
是我小瞧了你
什麼問題
問吧
教主
為什麼要建立
四合書庫呢
我早就跟你說過
是為了文明的延續
人族的未來
該我問你了
陸小友從中原跋涉而來
只是為了
護送無雙會的人
來抄借書籍嗎
不
我是為了自己的事情
順便看看師父
是為了流波觀的觀主嗎
這是第二個問題了
好
既然四合書庫這麼重要
為什麼那日
大火足足燒了半日
卻不見一個
青虹教的人出現啊
那日
你們與仙門的人爭鬥
引起城中百姓的混亂
道路擁擠
無路前行
陸小友這麼多年
都在中原
可有與你師父聯繫過
沒聯繫過
既然這麼重要
為什麼沒有人看守
但凡有一個像左盈盈
這樣的金剛助手
也不至於
有今天這個下場
我早就跟你說過了
半個北襄
都是我青虹教的信徒
那就無須設防了
不設防 卻設門禁
每五年開放一次
每開放一次只開十天
不用同等價值的
字畫書籍交換
不得入內
入內只能觀賞
不能抄錄
這是為什麼
如果真心相求
莫說是這等規矩
即便是刀山火海
也會前來
四合書庫被燒
青虹教
就這麼輕易地放走
仙門中人啊
中土仙門盤根錯節
相互倚仗
青虹教勢弱
實在是無力抗衡
無力抗衡嗎
看來今天
是難分勝負了
沒關係
來日方長
以後
有的是機會
這裡埋的是一位姑娘
二十多歲
看上去有點俊俏
使著一把刀
連同這把刀一起埋了
我只覺得你有眼緣
我想與你成為朋友
即便我是戰鬼人
即便你是戰鬼人
你還是帶辛湄
離開這裡吧
因為這裡的月亮
不夠明亮啊
她的靈根被挖走了
陸小友
你是迷了路啊
還是不小心闖進來的
你在獵殺仙門弟子
怎麼
被你發現了
只許仙門的人
燒我四合書庫
屠戮凡人
而我不能還手
為魚為肉
躺在案板上任他們宰割
才是對的嗎
可盧綻英是無雙會的人
你如果站在人族的立場
就不應該殺她
非我族類
其心必異
她已經有了靈根
今日在無雙會
說不定明天
就會投靠了仙門
難道青虹教
就不是仙門
青虹教
與他們不同
不同
如果說不同
你比他們更加善於偽裝
你先用《無雙秘錄》為餌
吸引無雙會前來
又以無雙會為餌
吸引仙門前來
好一招螳螂捕蟬
黃雀在後啊
如果我沒有猜錯的話
你做這些
都是為了奪取靈根
可你為什麼
要將我和辛湄
單獨留在紙坊
你有什麼意圖
我的確有些事情
對你隱瞞
但有一句話
我不騙你
陸千喬
我真的很想
跟你成為朋友
想跟我成為朋友
滿嘴謊話
教主小心
找到他
是
辛湄
都給我仔細找
是
老陸
你怎麼來了
跟我走
辛湄不見了
來不及了
先走了再說
阿笙
你回來了
你怎麼了
阿笙姑娘
你受傷了
沒事吧
沒事 小傷
你們呢
怎麼逃出來的
你把那群人引開之後
便按你說的
從後門抄小路
往林子裡跑
一路跑到了官道上
沒有其他人找上門嗎
追兵應該不止一夥兒
有
有幾個仙門的人
本來我們無力抵抗
幸虧遇到一個義士相助
是一位斷臂的哥哥
斷臂的哥哥
對
他們大約也是認識的
因為仙門中那女子
見到他
也是十分驚訝
那位哥哥可厲害了
兩招就把他們打退了
對了
他還留了一匹馬
和乾糧給我們
他人呢
他走了
這裡有些危險
我們也走吧
你現在怎麼樣
死不了
你怎麼知道
青虹教教主有問題的
我接到一封信
信上說你中了圈套
讓我來救你
誰寫的信啊
不知道
你現在傷得不輕
接下來咱們去哪兒
去流波觀
流波觀
辛湄現在在他們的手上
青虹教人多勢眾
單憑你我
根本不是他們的對手
我們去流波觀
找我師父
走
辛湄
眉山君
謝天謝地
你可算是醒了
你怎麼在這兒
我還想問你呢
自從昨日
你被關進來之後
我叫你一整夜
你也不醒
我還以為你死了
我們現在在哪兒
青虹教
那日我醒來之後
你們倆就已經不在了
夏玄子也死了
我當時身受重傷
行動不便
便想著先潛入鳳凰城
一邊養傷
一邊打探你們的消息
我傷勢太重
體力不支暈了過去
醒來時
是英姐在照顧我
英姐
她還活著
那日姜霽的劍偏了一寸
沒有傷到她的心脈
她有護體法寶
所以狀況比我好一些
我們重逢之後
英姐告訴我
整個四合書庫
就是一場棋局
我們
無雙會
還有中原那些仙門
都是棋盤上的棋子
英姐說
那日我們幾個
從四合書庫撤離之後
來了很多青虹教的人
他們像是挑選物品一般
將所有的仙門子弟
都帶了回來
我們被發現了蹤跡
遭到追殺
我們兩個突出重圍之後
逃了很遠
逃出了鳳凰城
逃到了大漠上
卻還是被他們抓了回來
然後
他們殺了英姐
什麼
為什麼
我也不知道
你是親眼看見
英姐死的嗎
沒有
他們把英姐帶走了
我日日追問
看守的人嫌我聒噪
告訴我英姐已經死了
他們說沒有修行者
可以活著離開青虹教
你呢
你怎麼也被抓來了
陸千喬呢
我也不知道
那日我被夏玄子
打暈以後
就一直昏睡不醒
只是模模糊糊
聽到一些聲音
我們應該是被救了
但具體發生了什麼
我為什麼在這兒
我都不知道
陸千喬
我可以試著找到他
我們被九息之術
封了九竅
我的功夫使不出來
你的術法也不靈光了
別費力氣了
那就是戍門關
過了那邊
很快就能到中原了
就是不知道
師父那邊怎麼樣了
他們
會沒事的
我相信
我們一定會再見的
緣法萬變
不離其宗
緣法萬變 不離其宗
誰教你的
那位斷臂大哥哥說的
有人來了
小秦將軍
你真的來了
收到你的信
我便連夜帶著人
趕過來了
關乎人族生死存亡
本將軍怎能不來
那位是阿笙姑娘
雖是修仙者
卻俠義心腸
一路護送我們至此
多謝阿笙姑娘
阿笙姑娘
我們走了
小秦將軍會把我們
送到安全的地方
你們走吧
我還有事
阿笙
你不跟我們一起回去嗎
萬一遇到危險了怎麼辦
跪下
回稟教主
我們兵分兩路
追擊那群人丹
兩位護法坐鎮
日月洞弟子已盡數抓回
靈寂山和天元派
還有幾名弟子遁逃在外
已命人繼續追捕